---
type: urlaub
tags: [laufen, radfahren, urlaub, planung]
status: geplant
start: 2026-07-13
end: 2026-07-19
updated: 2026-07-01
---

# 🚴 Rennrad-Urlaub 13.–19.07.2026 (KW 29)

**Art:** Rennrad-Urlaub — **viele km + Höhenmeter auf dem Rad**, **kaum/kein Laufen**.
**Einordnung im Plan:** fällt in **KW 29** — laut [[Trainingsplan HM Sub-120 2026]] eigentlich Block-Woche 2 (Grundlage, ~56 km, Schwelle 2×15, Long Run 18 km mit HM-Pace-Ende). Diese **Lauf**-Inhalte **entfallen** und werden **nicht nachgeholt** — an ihre Stelle tritt ein aerober Radblock.

---

## 🧠 Trainingsphysiologische Einordnung

- **Rennrad mit vielen km + Anstiegen = starker aerober Reiz, impactfrei.** Trifft genau den **limitierenden Faktor für Sub-1:20** (aerober Unterbau, siehe [[Laufziele]]) — die Basis wird nicht nur gehalten, sondern **ausgebaut**. Passt zur Plan-Vorgabe „min. 1 Radeinheit/Woche", nur eben als ganze Woche.
- **Gelenkschonend bei 84 kg:** kein Impact, **kein laufbedingter Muskelkater / kein exzentrischer Abstiegs-Stress** — die Beine bekommen eine Pause vom Aufprall, der aerobe Motor läuft weiter.
- **Aber: echte Trainingslast, keine Erholungswoche.** Viele km + Höhenmeter ermüden Beine und Gesamtsystem; **CTL und ATL steigen**, du kommst eher *belastet* als frisch zurück. → Als **Radblock** verbuchen, nicht als Ruhe.
- **Fehlt:** laufspezifischer Impact- und Tempo-/Schwellenreiz (VO2max/Laktatschwelle im Laufen). Eine Woche ohne ist unkritisch.

**Fazit:** KW 29 = **aerober Radblock statt Laufwoche** — Laufsystem pausiert vom Impact, Ausdauer wird gestützt/ausgebaut.

---

## 🚴 Empfehlung für die Urlaubswoche

- **Radfahren genießen** — der Umfang ist ein voller Trainingsreiz, du musst nichts „nachlaufen".
- **Alle Fahrten in Intervals.icu aufzeichnen** (Garmin), damit CTL/ATL sauber mitlaufen und der Form-Check bei Rückkehr stimmt.
- **Intensität übers Rad selbst steuern:** Anstiege liefern automatisch Tempohärte; nicht zusätzlich jeden Tag volles Rohr, sonst kommst du überzogen zurück. Mindestens 1–2 lockere Grundlagentage einbauen.
- **Optional (nur bei Lust + Gelegenheit):** 1–2 kurze, lockere Shakeout-Jogs 20–30 min (HF ≤ 145), um das Laufgefühl zu halten — **kein** Tempo, keine Pflicht.
- **Regeneration/Essen mitnehmen:** die letzten Wochen hatten sinkende HRV & knappen Schlaf — guter Moment, das aufzufüllen.

---

## 🔁 Anpassung des Trainingsplans

**Vorher (12.07., KW 28-Ende):** letzter regulärer Lauftag → Long Run 17 km mit HM-Pace-Ende bleibt wie geplant.

**KW 29 (13.–19.07.) — Rennrad-Urlaub:** keine strukturierten Läufe, Radblock als aerobe Erhaltung/Ausbau.

**KW 30 (20.–26.07.) — wieder voller Einstieg (wie ursprünglich geplant):**
- Da der Urlaub **impactfrei** war (Rad = kein exzentrischer Laufschaden), ist ein sanfter Wiedereinstieg **nicht nötig** — direkt zurück in den vollen Plan: **~60 km, Long Run 19 km, LTHR-Feldtest, normale Di-Intervalle**.
- **Einzige Absicherung (bestehende Autoregulation):** Falls du mit **stark negativem TSB / gedrückter HRV** aus einem harten Radblock zurückkommst, darf die **erste harte Einheit (Di)** einmalig etwas gekürzt/verschoben werden — der Rest der Woche läuft voll. Kein pauschaler Reduktions-Modus.

**KW 31 (27.07.–02.08.) — Entlastung planmäßig:**
- Bleibt die reguläre **Entlastungswoche (−25 %)** wie im Grundplan. KW 30 voll + KW 31 Entlastung hält die 3–4-Wochen-Kadenz intakt.

> Netto: Der 16-Wochen-Aufbau verliert **keine Substanz**. Die Woche tauscht nur den Lauf- gegen einen Radreiz (aerobe Basis wird gestützt/ausgebaut), danach geht es direkt voll weiter — Periodisierung unverändert.

---

## Verknüpfte Notizen
- [[Trainingsplan HM Sub-120 2026]] — hier ist die Anpassung KW 29–31 eingetragen
- [[Trainingspräferenzen]] · [[Laufziele]] · [[Herzfrequenzzonen]]

---
*Stand: 01.07.2026 | geplant vor Urlaubsantritt*
